TD : Communication MQTT via des outils graphiques

Sujet : Utilisation de MQTTX ou MQTT Explorer pour se connecter à un broker public sans authentification, s'abonner à un topic et publier un message sur ce même topic.

Broker public : broker.emqx.io, port 1883

Topic : /ynov/bordeaux/

Message : votre prénom

Notation :

+1 point si vous réussissez à publier sur le topic
+2 points si vous envoyez une capture d'écran de la réception du message

-------------------------------------------------------------------


TP : Communication MQTT en C++

Sujet : Utilisation de la bibliothèque de votre choix en C++, telle que Paho, si vous n'avez pas d'idée de bibliothèque, pour réaliser deux programmes.

1) Le premier programme doit :
  - Se connecter au même broker que celui du TD et s'abonner au même topic.
  - Afficher le contenu des messages lus à l'aide de la commande "std::cout << ... << std::endl;"
  
2) Le deuxième programme doit :
  - Envoyer un message depuis C++ sur le même topic et broker, avec le message "prenom"
  
Notation :
 Envoyez une capture d'écran de l'IDE avec le terminal qui affiche le message envoyé depuis le deuxième programme.
 Commitez votre code sur un repo de votre choix et envoyez-moi un lien du projet.
 +3 points si la capture d'écran affiche correctement le message.
 +4 points si le code est propre, conforme au PAQL, gère les exceptions et que les noms de fonctions et variables sont explicites.
 
 Bonus +1 si vous réussissez à me faire rire, que ce soit dans le code, les commentaires ou le message.
 
Notation globale sur 10 (11 avec bonus).
